Zadanie 1
Napisz program w języku Python, który obliczy wartość wielomianu podanego przez użytkownika,
wykorzystując algorytm naiwny. Użytkownik podaje współczynniki wielomianu jako liczby rozdzielone
spacjami, przy czym pierwsza liczba oznacza wyraz wolny a 0 , a ostatnia współczynnik przy najwyższej
potędze.
Zadanie 2
Napisz program w języku Python, który obliczy wartość wielomianu podanego przez użytkownika,
wykorzystując schemat Hornera w wersji iteracyjnej (zgodnie z przykładem 2). Użytkownik podaje
współczynniki wielomianu jako liczby rozdzielone spacjami, przy czym pierwsza liczba oznacza wyraz
wolny a 0 , a ostatnia współczynnik przy najwyższej potędze.
Zadanie 3*
Napisz program w języku Python, który obliczy wartość wielomianu podanego przez użytkownika,
wykorzystując schemat Hornera w wersji rekurencyjnej. Użytkownik podaje współczynniki
wielomianu jako liczby rozdzielone spacjami, przy czym pierwsza liczba oznacza wyraz wolny a 0 , a
ostatnia współczynnik przy najwyższej potędze.
Wskazówka:
W(x) = x(a n x n-1 +a n-1 x n-2 +…+a 2 x+a 1 )+a 0
Zadanie 4
Napisz algorytmy z przykładu 1 i 2 za pomocą pseudokodu dla następującej specyfikacji (zamieniona
kolejność współczynników w tablicy A):
Specyfikacja:
Dane:
n – liczba całkowita dodatnia oznaczająca stopień wielomianu

A[0..n] – tablica zawierająca współczynniki wielomianu, A[0] odpowiada współczynnikowi a n , A[1]
odpowiada współczynnikowi a n-1 , …, A[n] odpowiada współczynnikowi a 0 , znajdującemu się przy x i ,
przy czym A[0]≠0
x – liczba rzeczywista
Wynik:
y – wartość wielomianu o współczynnikach z tablicy A, dla argumentu x
Zadanie 5
Zmodyfikuj programy z zadań 1-3 tak, aby użytkownik podawał współczynniki wielomianu w
kolejności od współczynnika przy najwyższej potędze a n do wyrazu wolnego a 0 .
Zadanie 6
Napisz program w języku Python, który zamieni liczbę binarną podaną przez użytkownika na system
dziesiętny, wykorzystując schemat Hornera.
Wskazówka:
1011 2 =1*2 3 +0*2 2 +1*2 1 +1*2 0
W(x)=1*x 3 +0*x 2 +1*x 1 +1*x 0
1011 2 =W(2)
1011 2 => [1,0,1,1]
Zadanie 7
Napisz program w języku Python, który zamieni liczbę podaną przez użytkownika w systemie o
podstawie p (p z przedziału od 2 do 9) na system dziesiętny, wykorzystując schemat Hornera.
Zadanie 8
Wykonaj zadanie:
https://zadania.dlamaturzysty.info/s/5159/81431-informatyka/5040155-zadania-z-informatyki-
Tworzenie-algorytmow.htm?podstr=4
