zadanie 67.1 - 67.4 - https://www.oke.waw.pl/new/download/files/File/CKE/2016/mat/Matura_Zbiór_zadań_Informatyka.pdf

zad 67.1
Podaj wartości F10, F20, F30, F40. Zapisz każdą z liczb w osobnym wierszu.

zad 67.2
Znajdź wszystkie liczby pierwsze wśród liczb F1, F2, … , F40. Zapisz każdą z liczb w osobnym wierszu. 

zad 67.3
Dla pierwszych 40 liczb Fibonacciego utwórz binarny fraktal Fibonacciego:
• Wypisz reprezentację binarną wszystkich liczb Fibonacciego od F1 do F40.
• Wyrównaj długości reprezentacji binarnych wszystkich liczb Fibonacciego od F1 do
F40 i na ich podstawie sporządź obraz binarnego fraktala Fibonacciego. 

zad 67.4
Podaj w zapisie binarnym wyrazy ciągu Fibonacciego z zakresu od F1 do F40, które w tym
zapisie mają dokładnie 6 jedynek.
