Badanie podzielności. Dzielniki liczb. Dzielniki pierwsze.
Zadanie 1
Napisz program, który sprawdzi, czy liczba całkowita dodatnia n podana przez użytkownika dzieli się
przez 2 i wyświetli jeden z komunikatów „Tak”, „Nie”.
Zadanie 2
Napisz program, który wyświetli dzielniki liczby całkowitej dodatniej n podanej przez użytkownika.
Specyfikacja:
Dane:
n – liczba całkowita dodatnia
Wyniki:
Dzielniki liczby n
Pseudokod (wersja 1):

Pseudokod (wersja 2 – wyświetlanie dzielników parami ze sprawdzaniem do pierwiastka z n):

Zadanie 3
Napisz program, który wyświetli sumę dzielników liczby całkowitej dodatniej n podanej przez
użytkownika.
Zadanie 4
Napisz program, który wyświetli ile dzielników ma liczba całkowita dodatnia n podana przez
użytkownika.
Zadanie 5
Napisz program, który wyświetli dzielniki pierwsze liczby całkowitej dodatniej n podanej przez
użytkownika.
Wskazówka:

Dzielnik pierwszy to taki dzielnik, który jest liczbą pierwszą.
Zadanie 6
Napisz program, który sprawdzi, czy liczby całkowite dodatnie a i b podane przez użytkownika są
liczbami bliźniaczymi. Liczby całkowite dodatnie są liczbami bliźniaczymi, jeżeli są liczbami
pierwszymi i ich różnica wynosi 2, np. liczby 5 i 7 oraz 11 i 13 są liczbami bliźniaczymi, a 7 i 9 nie są
bliźniacze, bo 9 nie jest liczbą pierwszą.
