Zadanie 1.
Napisz program, który wczytuje ze standardowego wejścia ciąg 10 uporządkowanych niemalejąco
liczb całkowitych t[0..9]. Następnie program zapyta o liczbę całkowitą a i wyświetli na standardowym
wyjściu tekst „tak”, gdy liczba a znajduje się wśród liczb t[0..9] oraz tekst „nie” w przeciwnym
przypadku. Wykorzystaj wyszukiwanie binarne w wersji iteracyjnej. W przypadku podania przez
użytkownika ciągu, który nie jest uporządkowany niemalejąco program wyświetli komunikat „Ciąg
musi być uporządkowany niemalejąco”.
Zadanie 2.
Wykonaj zadanie 1 wykorzystując wyszukiwanie binarne w wersji rekurencyjnej.
Zadanie 3.

Napisz program, który wyświetli na standardowym wyjściu te ciągi liczbowe z pliku ciagi.txt, które
zawierają liczbę 10. Wykorzystaj wyszukiwanie binarne. W pliku ciagi.txt każdy wiersz zawiera jeden
ciąg liczb całkowitych rozdzielonych spacjami.
Zadanie 4.
Napisz program, który wyświetli na standardowym wyjściu te ciągi liczbowe z pliku ciagi2.txt, które
zawierają liczbę 10. Wykorzystaj wyszukiwanie binarne. W pliku ciagi2.txt:
Pierwszy wiersz – liczba ciągów w pliku
Drugi wiersz – ile jest liczb w kolejnym wierszu
Trzeci wiersz – pierwszy ciąg, który ma tyle liczb rozdzielonych spacją ile wskazuje liczba w
poprzednim wierszu.
Czwarty wiersz – ile jest liczb w kolejnym wierszu
Piąty wiersz – drugi ciąg, który ma tyle liczb rozdzielonych spacją ile wskazuje liczba w poprzednim
wierszu.
itd.
Zadanie 5
Napisz algorytm w formie pseudokodu przyjmując, że elementy tablicy T indeksowane są od 1.
Specyfikacja:
Dane:
a – liczba całkowita
n – liczba całkowita dodatnia n oznaczającą liczbę elementów w tablicy T
T[1..n] – tablica zawierająca n liczb uporządkowanych niemalejąco
Wyniki:
Wartość Prawda, gdy a należy do tablicy T, Fałsz w przeciwnym przypadku
Zadanie 6.
Napisz program, który wylosuje 1 000 000 liczb w kolejności rosnącej. Wylosuj pierwszą liczbę z
przedziału od 1 do 10, a każdą następną dodając do poprzedniej liczby liczbę losową od 1 do 3.
Następnie sprawdź, czy wśród wylosowanych liczb jest liczba 1 500 000, zapisując w pliku
zadanie4.txt jeden z komunikatów „tak” lub „nie” w zależności od tego, czy ta liczba jest, czy nie jest
wśród wylosowanych. Ponadto wyświetl w nowej linii liczbę porównań z liczbą 1 500 000.
Zadanie 7. (zadanie maturalne)
