Zadanie 1
Napisz program w języku Python, który wczyta nominały z pliku nominaly.txt (są to liczby w
pierwszym wierszu pliku rozdzielone spacjami), zapyta użytkownika o podanie kwoty reszty k do
wydania, a następnie wyświetli jaka jest najmniejsza liczby nominałów potrzebna do wydania reszty
w podanej kwocie, wykorzystując programowanie dynamiczne:
Np. dla kwoty 180 wynikiem działania programu będzie:
3
bo 180=100+40+40
Zadanie 2
Zmodyfikuj program z zadania 1 tak, aby wyświetlić ile i jakich nominałów należy użyć, aby wydać
resztę w kwocie k.
Np. dla kwoty 180 wynikiem działania programu będzie:
1x100
2x40
Wskazówka:
Stwórz tablicę przechowującą dla każdej kwoty poprzedzającą ją kwotę w algorytmie. Różnica tych
kwot oznacza ostatni użyty nominał.
Zadanie 3*
Napisz program w języku Python, który wczyta nominały zapisane w pierwszej linii pliku dane.txt i
rozdzielone spacjami, potem wczyta kwoty znajdujące się w kolejnych liniach pliku. Następnie
program wyświetli kwotę, która w algorytmie wydawania reszty metodą dynamiczną wymaga
najmniejszej liczby nominałów. Jeżeli jest kilka takich kwot, to wypisz wszystkie z nich.
Przykład
Jeżeli w pliku dane.txt będą zapisane liczby:
10 5 4 1
12
18
23
to program wyświetli:

12
18
bo 12 i 18 wymagają jedynie 3 nominałów
