Faktoryzacja i dzielniki liczb – powtórzenie
Plik liczby1.txt zawiera 8 liczb w osobnych wierszach.
Plik liczby2.txt zawiera 5 liczb rozdzielnych spacjami.
Uwaga:
Programy powinny dać poprawną odpowiedź nawet po zmianie liczb w pliku liczby.txt.
1. Napisz program, który wyświetli ile jest liczb pierwszych w pliku liczby1.txt.
Odp. 4
2. Napisz program, który wyświetli w osobnych wierszach te liczby z pliku liczby2.txt, które są
podzielne przez 2.
Odp.
32
36
38
52
3. Napisz program, który wyświetli łączną liczbę wszystkich dzielników właściwych liczb w pliku
liczby2.txt
Odp. 24
4. Napisz program, który wyświetli liczbę z pliku liczby2.txt, która ma największą sumę
dzielników pierwszych. Jest tylko jedna taka liczba.
Odp. 38
5. Napisz program, który wyświetli liczby z pliku liczby2.txt, które mają najmniejszą sumę
czynników pierwszych.
Odp.
21
32
36
6. Napisz program, który wyświetli w osobnych wierszach te liczby z pliku liczby2.txt, które mają
co najmniej 2 różne czynniki pierwsze w rozkładzie na czynniki pierwsze.
Odp.
21
36
38
52
7. Napisz program, który wyświetli liczbę z pliku liczby2.txt, która ma najmniejszą sumę cyfr
wszystkich czynników pierwszych. Jest tylko jedna taka liczba.
52
