Zadanie 1.
Napisz program w języku Python, który wyświetli wszystkie liczby pierwsze mniejsze lub równe n, gdzie n jest liczbą
naturalną większą od 1, wykorzystując algorytm sita Eratostenesa.
Zadanie 2.
Napisz program w języku Python, który wyświetli liczbę oraz sumę liczb pierwszych mniejszych lub równych n, gdzie
n jest liczbą naturalną większą od 1, wykorzystując algorytm sita Eratostenesa.
Zadanie 3.
Zmodyfikuj pseudokod z przykładu 1 zamieniając pętlę dla, znajdującą się wewnątrz pętli dopóki, na pętlę dopóki.
Zadanie 4.
Napisz program w języku Python, który wyznaczy wszystkie liczby pierwsze mniejsze lub równe 1000 metodą sita
Eratostenesa, a następnie wyświetli informację ile liczb w pliku liczby.txt jest liczbą pierwszą. Plik liczby.txt zawiera
10000 liczb z zakresu od 1 do 1000.
Zadanie 5.
Napisz program w języku Python, który zapyta użytkownika o podanie dwóch liczb całkowitych a, b, gdzie 2<a<b, a
następnie wyświetli wszystkie liczby pierwsze z przedziału [a,b] oraz ich liczbę i sumę, wykorzystując algorytm sita
Eratostenesa.
Zadanie 6.
Napisz program w języku Python, który wyznaczy wszystkie liczby pierwsze mniejsze lub równe 1000 metodą sita
Eratostenesa. Następnie program wczyta z pliku ciag.txt liczby całkowite z przedziału [1, 1000]. Liczby te są zapisane
w jednej linii i są rozdzielone spacjami. Następnie wyświetl ile jest liczb pierwszych w pliku ciag.txt jest oraz jaki
stanowią procent wszystkich liczb.
