Algorytmy zachłanne i tablice wielowymiarowe – powtórzenie wiadomości.
Zadanie 1
Napisz program w języku Python, który wczyta nominały zapisane w pierwszej linii pliku dane.txt i rozdzielone
spacjami, potem wczyta 10 kwot znajdujących się w dziesięciu kolejnych liniach pliku. Następnie program wyświetli
kwotę, która w algorytmie zachłannym wydawania reszty wymaga najmniejszej liczby nominałów. Jeżeli jest kilka
takich kwot, to wypisz wszystkie z nich.
Przykład
Jeżeli w pliku dane.txt będą zapisane liczby:
5 2 1
12
20
to program wyświetli:
12
gdyż kwota 12 wymaga 3 nominałów (12=2*5+2), a kwota 20 wymaga 4 nominałów (20=4*5)
Zadanie 2
Napisz program, który wczyta macierz M z pliku macierz.txt, wypisze maksymalną sumę elementów leżących na
ścieżce od lewego górnego rogu do prawego dolnego, wyznaczoną algorytmem zachłannym. Można poruszać się po
macierzy tylko w prawo i w dół. Przyjmij, że jeżeli elementy sąsiadujące, położone na prawo lub na dół od aktualnej
wartości są równe, to wybieramy drogę w dół. Program powinien wyświetlić obliczoną maksymalną sumę oraz napis
składający się z liter P oraz D, gdzie litera P oznacza pójście w prawo, a litera D pójście w dół.
Przykład
Jeżeli w pliku macierz.txt znajdowałyby się liczby:
3 2 4
2 4 1
3 5 2
to program wypisałby:
16
DPDP
gdzie liczba 16 oznacza sumę elementów na ścieżce, a napis DPDP oznacza, że najpierw idziemy w dół, potem w
prawo, potem w dół, a na koniec w prawo.
Zadanie 3
Napisz program, który wczyta macierz M z pliku macierz.txt, a następnie wyświetli tą macierz z zamienionymi
kolumnami o indeksach 2 i 4.
* podczas wypisywania uzupełnij liczby jednocyfrowe dodatkową spacją z przodu
Zadanie 4
Napisz program, który wczyta macierz M z pliku macierz.txt, a następnie wyświetli największą sumę wartości
znajdujących się w jednej kolumnie oraz po spacji indeks pierwszej kolumny o największej sumie.
