Powtórzenie wiadomości
Zagadnienia:
⦁	Sortowanie przez scalanie
⦁	Schemat Hornera
⦁	Znajdowanie podciągów o różnych własnościach
⦁	Podciągi – sumowanie
Przykładowe zadania:
Zadanie 1.
Napisz program w języku Python, który wylosuje milion liczb z zakresu od 1 do miliona, a następnie program zapisze ten ciąg posortowany metodą sortowania przez scalanie do pliku wyniki.txt (liczby w osobnych liniach).
Zadanie 2
Napisz program w języku Python, który wyświetli wartość wielomianu podanego przez użytkownika, wykorzystując schemat Hornera w wersji iteracyjnej. Użytkownik podaje współczynniki wielomianu jako liczby rozdzielone spacjami, przy czym pierwsza liczba oznacza wyraz wolny a0, a ostatnia współczynnik przy najwyższej potędze. Po podaniu współczynników wielomianu użytkownik podaje liczbę x, dla której ma być obliczona wartość wielomianu.
Zadanie 3.
Napisz program, który wczyta z klawiatury ciąg liczb rozdzielonych spacjami, a następnie wyświetli „tak”, jeżeli ciąg jest rosnący, oraz „nie” w przeciwnym wypadku.
Zadanie 4.
Napisz program, który wyświetli długość najdłuższego spójnego niemalejącego podciągu ciągu liczb, znajdujących się w pierwszym wierszu pliku liczby.txt (rozdzielonych spacjami).
Zadanie 5.
Napisz program, który wyświetli maksymalną sumę elementów spójnych podciągów ciągu o długości 3, znajdującego się w pierwszym wierszu pliku ciag.txt.
Zadanie 6.
Napisz program, który wyświetli maksymalną sumę elementów spójnych podciągów ciągu, znajdującego się w pierwszym wierszu pliku ciag.txt.
Zadanie 7. 
Napisz program, który wyświetli te ciągi z pliku ciagi.txt, które zawierają spójny podciąg 3-wyrazowy o sumie elementów 10. W pliku ciagi.txt w każdym wierszu znajduje się jeden ciąg liczb rozdzielonych spacjami.
Materiały pomocnicze:
Sortowanie przez scalanie:
Specyfikacja:
Dane:
n – liczba elementów w ciągu
tab[0..n-1] – ciąg n liczb całkowitych
Wyniki:
tab – ciąg z uporządkowanymi elementami niemalejąco
Pseudokod(z wykorzystaniem tablicy pomocniczej pom o n elementach):
 
 


