Zadanie 1
Napisz poniżej, jakie będzie wypełnienie macierzy w po wyższym algorytmie dla słów PROGRAMY i ALGORYTMY,
zgodnie z przykładem 1 oraz odczytaj najdłuższy wspólny podciąg. Możesz użyć programu Excel.
Zadanie 2
Napisz program w języku Python, który zapyta użytkownika o 2 ciągi liczb całkowitych rozdzielonych spacjami i
wyświetli długość najdłuższego wspólnego podciągu.
Zadanie 3

Napisz program w języku Python, który zapyta użytkownika o 2 ciągi liczb całkowitych rozdzielonych spacjami i
wyświetli najdłuższy wspólny podciąg, jako liczby rozdzielone spacjami.
Zadanie 4
Napisz program w języku Python, który zapyta użytkownika o 2 słowa i wyświetli długość najdłuższego wspólnego
podciągu.
Zadanie 5
Napisz program w języku Python, który zapyta użytkownika o 2 słowa i wyświetli najdłuższy wspólny podciąg.
Zadanie 6
Napisz program w języku Python, który wyświetli te pary słów z pliku pary.txt, których najdłuższy wspólny podciąg
jest najdłuższy. Jeżeli jest kilka takich par, to wyświetl wszystkie z nich.
Zadanie 7
Napisz poniżej pseudokod algorytmu znajdowania najdłuższego wspólnego podciągu dla poniższej specyfikacji (ciągi
indeksowane od 0):
Specyfikacja:
Dane:
n – długość pierwszego ciągu
m – długość drugiego ciągu
X[0..n-1] – pierwszy ciąg x 0 , x 1 , …, x n-1
Y[0..m-1] – drugi ciąg y 0 , y 1 , …, y n-1
Wyniki:
k - długość najdłuższego wspólnego podciągu
N[0..k-1] – najdłuższy wspólny podciąg
Zadanie 8*
Napisz program, który znajdzie najdłuższy wspólny spójny podciąg oraz jego długość dla dwóch napisów podanych
przez użytkownika. Możesz wykorzystać algorytm naiwny generujący wszystkie spójne podciągi lub algorytm
dynamiczny.
Wskazówka:
Spójny podciąg napisu, to jest fragment napisu bez pomijania liter (ang. substring)
