Zadanie 1
Napisz program w języku Python, który wczyta nominały z pliku nominaly.txt (są to liczby w
pierwszym wierszu pliku rozdzielone spacjami), zapyta użytkownika o podanie kwoty reszty do
wydania, a następnie wyświetli sposób wydania reszty za pomocą jak najmniejszej liczby nominałów
metodą zachłanną w formacie:
Np. dla kwoty 140 wynikiem działania programu będzie:
1x100
2x20
Informacje wstępne do zadań 2-5
Zapoznaj się z opisem rzymskiego systemu zapisywania liczb:
https://pl.wikipedia.org/wiki/Rzymski_system_zapisywania_liczb
Zadanie 2.
Zamień podane liczby w systemie rzymskim na liczby w systemie dziesiętnym:
a) MDCCLXXXV

b) MMCDXCIV
c) MCXCIII
d) MMMCXXIII
Zadanie 3.
Zamień liczby podane w systemie dziesiętnym na liczby w systemie rzymskim:
a) 1293
b) 2189
c) 3743
d) 999
Zadanie 4.
Napisz program realizujący zamianę liczb z przedziału [1, 4000) z systemu dziesiętnego na rzymski,
wykorzystując algorytm zachłanny.
Wskazówki:
Przyjmij jako nominały ciąg 1000, 900, 500, 400, 100, 90, 50, 40, 10, 9, 5, 4, 1 oraz odpowiadające im
wartości M, CM, D, CD, C, XC, L, XL, X, IX, V, IV, I
Zamiast wykonywania dzielenia z resztą można wielokrotnie odejmować wartość, dopóki jest to
możliwe.
Zadanie 5.
Napisz program realizujący zamianę liczb z systemu rzymskiego na dziesiętny. Uwzględnij możliwość
użycia symboli M, D, C, L, X, V, I.
Wskazówki:
Gdy następny symbol ma większą wartość, to wartość aktualnego symbolu jest odejmowana.
Do przechowywania wartości symboli można wykorzystać strukturę słownika (ang. dictionary)
